# Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

## Задача 1

Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий - **т.к. преимущественно Windows инфраструктура, то лучше будет Hyper-V, производительность windows, лайф миграция машин,  миграция накопителей...**
2. Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин - **KVM производительнее чем Xen, хорошая поддержка разных ОС**
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры -  **KVM производительнее чем Xen, хорошая поддержка разных ОС**
4. Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux - **Doker/vagrant поднял, протестировал, убил машину/контейнер** 

## Задача 2 - сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин

1. Конвертировать виртуальную машину (диск) в VHD через программу StarWind V2V Converter / P2V Migrator, импортировать (создать с этим диском) виртуальную машину в Hyper-V .

2.Или c с помощью мастера преобразования виртуальных машин (Microsoft Virtual Machine Converter):

- Щелкните Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Создать > Создать виртуальные машины > Преобразовать виртуальную машину.
На странице Мастер преобразования виртуальной машины > Выбор источника нажмите кнопку Обзор, а затем на странице Выбор источника виртуальной машины выберите виртуальные машины VMware, которые нужно преобразовать.
- На странице Указание удостоверения виртуальной машины измените имя и описание машины требуемым образом.
- На странице Конфигурация виртуальной машины укажите число процессоров и параметры памяти.
- На странице Выбор узла выберите узел Hyper-V для размещения. На странице Выбор пути настройте место хранения файлов виртуальной машины на узле. Указаны пути виртуальной машины по умолчанию.
- На странице Выбор сетей выберите логическую сеть, виртуальную сеть и виртуальную локальную сеть, если это необходимо. В списке приводятся сети, настроенные в физических адаптерах узла.
- На странице Добавить свойства настройте параметры. На странице Сводка проверьте параметры и при необходимости установите флажок Запустить виртуальную машину после развертывания. Чтобы начать преобразование, нажмите кнопку Создать. Проверьте, была ли виртуальная машина преобразована, выбрав Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Показать > Виртуальные машины.

Более подробное описано тут https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019  в том числе с преобразованием машин UFI

## Задача 3 - проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации

1. Если посмотреть с логической точки зрения в работе двух и более гипервизоров на одном сервере нет ничего критического, работать должны, но возникает проблема в их нормальном обслуживании и управлении ресурсами сервера. Поэтому следует определиться с инфраструктурой виртуальных машин и выбрать более подходящий для нее метод виртуализации + ваше экспертное мнение в необходимости одной среды для виртуализации.
