# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

1. Электронные чеки в json виде - **Реляционные, сохраняйте данные, поступающие от внешней службы, в той же структуре и формате**
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **NoSQL Документо-ориентированные (Каждый документ представляет данные в виде ключ-значение, связь с другими документами и мета-полями)**
3. Генеалогические деревья - **NoSQL Иерархические, т к идеально подходит такого рода данным (имеется иерархия, ветвление)**
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - **NoSQL Redis или Memcached обе бд умеют присваивать данным Time-To-Live, данные хранятся в оперативной памяти**
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **Реляционные, удобство использования и проектированя бд, данные хранятся в виде таблиц.**


## Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если:

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - **AP**

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - **Как P**

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - **Как CP**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные системы?

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - **Как PC/EC**

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - **Как PA/EL**

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - **EL**

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

**нет, у этих моделей разные принципы, соблюсти все принципы и BASE и ACID в каком либо продукте(бд) как я понимаю пока невозможно**

## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое поддерживает хранение key-value значений и имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

**Pub/sub  -  механизм, который позволяет, с одной стороны, подписаться на канал и получать сообщения из него, с другой стороны  отправлять в этот канал сообщение, которое будет получено всеми подписчиками. Механизм pub/sub не гарантирует доставки сообщений, он не гарантирует консистентности**
