# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.

**Установил**
   
2. Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.

**Установил**

3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. Можно предложить:
      iTerm 2 в Mac OS X
      WSL2 в Windows с Windows Terminal (MobaXterm, Hyper и т.д.)
      выбрать цветовую схему, размер окна, шрифтов и т.д.
      почитать о кастомизации PS1/применить при желании.

**Использую терминал ubuntu**

4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant: 
 Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните vagrant init. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

```
Vagrant.configure("2") do |config|
    config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
end
```

Выполнение в этой директории vagrant up установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.
vagrant suspend выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем vagrant up будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), vagrant halt выключит виртуальную машину штатным образом.

**выполнено**

5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

**По умолчанию выделен 1 гб оперативной памяти и 1 ядро процессора, виртуальный размер носителя 64гб**

6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile- документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

**Добавить оперативную память и ресурсов процессора можно добавив в конфиг файл vagrantfile:**
   
``` 
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
    v.memory = 1024
    v.cpus = 2
end
```

7. Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

**Подключился**

8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
..1. какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

**Строка 627  переменная  HISTFILESIZE**

..2. что делает директива ignoreboth в bash?

**Сокращение для ignoredups и ignorespace**

9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

**143 строка, работает как условие elif else в функции if**

10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

**touch name_{0..10000}, 300000 не получится, слишком длиный список аргументов**

11. Аргументом какой команды bash является -d, проверяющий существование директории?

**аргументов команды rm для удаления каталога**

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

```
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash ```
```
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)

**см. screen**

13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

**Об этих командах ничего не говорилось, гугл сказал что at выполняет задачи  в конкретно заданное время, batch выполняется во время периодов низкой нагрузки на систему**
 
14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
 _Выключил_
