# Домашнее задание к занятию "3.5. Компьютерные сети, лекция 1"

1. - 

2. 17  для 5 ГГц и 13 для 2.4 ГГц

3. Apple

4. Как я понял в рассчитывается без заголовков 9001  - 20 - 32 = 8 949

5. Нет, потому, что при нормальной работе сити SYN открывает соединение, FIN  завершает

6. UNCONN потому, что не установлена сессия по 54 порту,  TIME-WAIT  быть это одно из состояний сессии как LISTEN, ESTABLISHED и тд  

7. CLOSE WAIT  и  LAST ACK

8. Да, хорошего мало, временно будет недоступен например порт на который отправлялись TCP пакеты

9. В UDP нет гарантированной доставки пакета, 1 потерянный фрагмент повредит отправленный пакет

10. В зависимости от организации, если бы я строил непосредственно прямую передачу логов от хостов на сервер, то разумнее было бы использовать tcp, чтобы не потерять данные. Если же  хосты писали бы логи на себя, что практически снизит к нулю потери пакетов, то можно было бы забирать их через udp сервером (даже если были бы потери, можно было бы забрать в следующий раз). syslog судя по wiki может работать как по tcp так и по udp и в зависимости от приложений использует разные протоколы.  

11. 7 процессов TCP: systemd (2 шт), rpcbind (2шт), systemd-r, sshd (2 шт)

12.  Видимо имеется ввиду какое количество портов может быть использовано при TCP соединении, 65536 (теоритически максимально возможное). А если будет больше клиентов, будут ждать пока статус TIME-WAIT изменится и сессия будет закрыта, освободится порт.

13. tcpdump -i any -e, в шестнадцатиричном -X

14. IP, ARP. Есть мак адрес и строка Sender MAC address: Cisco_45:e5:7c (38:90:a5:45:e5:7c) (саму аббревиатуру oui не нашел).  Стандарт фреймов Ethernet II
